我李从心在此立誓
今生今世
只娶你一人为妻
绝不纳妾
绝不会让你重蹈
你娘亲后宅争斗的悲剧
只是
侯夫人心中的儿媳
并不是我
而是二姐姐
怎么会
四妹妹
你放心
我回去
跟我娘好好讲好
我此生
非谢清圆不娶
所以
你愿意嫁给我吗
你就不能稳稳妥妥地
在那坐一会吗
有什么事坐下说嘛
我心烦啊
这扈夫人自始至终跟我说的
都是和二姑娘结亲
可今日淳之
对那四姑娘谢清圆
挑明了非她不娶
这可如何是好啊
你儿子随性惯了
难得对这门婚事这么上心
就随他去吧
侯爷
你上回可不是这么说的啊
下手重了
没事没事没事
并非我要高门贵女
咱儿子心思单纯
这谢清圆待他并非真心
这两人真要结成亲事
日后少不得要磋磨
你不心疼啊
她虽然不是嫡出
但行事稳妥
进退有度
这桩婚事如果成了
她绝对不会辜负你儿子的
说变就变
罢了罢了
淳之既然认定了
我总不能棒打鸳鸯吧
这门亲
我认的是谢家
并非谢四娘子
就是
好
那就准备聘礼吧
咱儿子大婚
那聘礼可不能轻喽
免得被人看笑话
你说是不
迟早被你父子俩气死
我儿子就要成婚了
快来快来快来
怎么有这么多的东西啊
天哪 有两大排
我想要那支
我想要那个簪子
还记得那日春日宴
淳之哥哥骑马射箭
真是好不威风
从那日起
我便下定决心
这辈子一定要嫁给他
二姐姐一定会得偿所愿
那是自然了
你说淳之哥哥
近几日都在做什么
我猜淳之哥哥
正在想着你呢
娘子
丹阳侯府来下婚书了
还不让开
你们说这么多东西送到府上
这是给谁的呀
哪位娘子那么有福气呀
那还用说
当然是丹阳侯世子
给我家二娘子的了
就是
给二娘子的
二娘子好有福气啊
老太君到
丹阳侯府
致书于谢府清流之第
伏以天开云锦
地毓琅玕
钟鼎名门
丹阳侯府世子从心
世守勋庸
麟趾振武
躬承诗礼
谨遵六礼
敢请冰言
伏冀
允诺朱陈之好
缔结秦晋之欢
恭喜四娘子清圆
老太君
谢大人
我家世子为了四娘子的聘礼啊
也是花了很多心思
这大雁呢
也是我家世子啊
亲手猎的
恭请四娘子接受聘礼
在你我成亲之后
你便是丹阳侯少夫人
而那杀人凶手
是谋杀官吏亲属
理应当斩
说好了是同我成亲
怎么一声不吭变成谢清圆了
母亲到底什么时候才能放出来啊
二姐姐
母亲这会儿还在禁足
你现在去的话
只会惹得祖母跟父亲更不高兴
让开
我要见我娘
二娘子
家主吩咐
夫人静养期间
不得探视
滚开
我是奉命行事
二娘子这般胡闹
可是想叫夫人难堪
二娘子如此不懂家教礼数
可是扈夫人教的
你
你说什么
娘子
她是谢家嫡女
伤了她你可知道后果
我娘与爹爹伉俪情深
不过是被禁足了几日
你个狗奴才竟敢骑到我头上来了
我哪敢伤了谢家的嫡女
可若二娘子
如此执意妄动
也只好请出家法了
家法
她竟敢提家法
行
我这就去把祖母请过来
让她评评理
看到底家法谁
滚
祖母
我不过是想见我娘一面
月鉴这个贱婢
她竟拿家法说事骂我
真是不把主子放在眼里了
祖母
你可要替我做主啊
月鉴
坐下
祖母
坐
月鉴如今
是你们的六娘
是长辈
别说
她奉了家主的旨意
就是她自己
想要管教你们
那也是名正言顺
六娘
你竟趁着我娘被禁足
勾引我爹
放肆
祖母
二姐姐也是因为一时心急
才口不择言
母女连心
相信祖母
也不想为了这点小事
扰了府中的平静
不如
就遂了姐姐们的愿
让她们去看望母亲
省得梧竹苑前
三天两头地闹腾
也罢
让你们的娘亲看看
这些时日
你们都干了些什么好事
少在这儿假惺惺地装好人
丹阳侯府来下聘礼
你从中又使了什么手段
别得意得太早了
只要是我的东西
你永远都拿不走
祖母
你看看
都被她娘惯成什么样子了
都给我听好了
谢府虽大
但是
也容不下阳奉阴违的下人
如果哪一位
凭着自己的资历
仗势欺人
为难六娘
休怪我
不顾情面
是
月鉴
带她们下去吧
四丫头
坐过来
你有听人家说
妇人不出深宅
但却左右着一家一户的命脉
说小了
是掌管好家门
打理好人情
说大了
这朝堂之上
谁得势
谁没落
都有我们的一份手笔
你如今
得到了
这么好的一门亲事
这不光是你自己的福气
也是咱们谢家的福气呀
你这
管钱
还是挺有一套的
治人
也挺有办法
但是
这官职
地位
金山银山
都不是永恒的
不知道什么时候
说失去
就失去了
唯有这血亲
才是永远不变的
你嫁给丹阳侯府
也别忘了
你是谢家的人
要帮着谢家说好话
维护咱们谢家的利益
至于
从前的那些旧怨
你呀
就别再深究了
清圆时常想着
祖母和父亲对我的好
无论清圆身在何处
定会以谢家为重
娘子
你这望了半天了
在想什么呀
我明知祖母高看我一眼
是因为我和李世子订了婚
我这一生
除了我娘以外
还从未有过
和血脉相连的亲人这般亲近过
我在想
那些得爹娘宠爱的娘子
出嫁前
都是什么样的光景呢
大人
四娘子还真跟丹阳侯府定亲了
刚刚听闻下了聘
那大雁与婚书已经送进了谢府
听闻世子用情至深
连婚书
都是亲自催着丹阳侯夫人赶制的
严瑞也好
沈润也罢
既然路不同
不为谋
先生
此处
可有黄纸售卖
三娘子
先生为何认识我
在下周培安
是裴兰山的同窗师兄弟
曾在春日宴
遥见过三娘子一面
原来是周师兄
娘子寻这黄纸
书斋倒是没有
不过也不难找
我会帮你留意
回头送去府上
那便有劳周师兄了
告辞
三娘子
你手中这经文
这是往生咒
替我亡母祈福所用
在下本不该多言
只不过
亡人之事容不得差池
娘子手中这经文
是镇压冤魂用的镇魂咒
是极少见的经文
四妹妹
上回你提醒我
我娘的死
非梅映华一人之责
你是不是知道些什么
说实话
我不希望有人
再卷入这件事中
但若此事
真有隐情
那么此人
在府中藏了十九年
实在太过骇人
不得不防
梅映华不通药理
这谢府上上下下最通药理的
是莲姨娘
而且我娘出事那天
唯独她不见踪影
难道此事与她有关
莲姨娘的确告诉过梅姨娘
下马仙的毒性
但她这十几年来深居简出
连自己女儿的婚事都无法决定
就她这样的性格
又怎么能做出
如此歹毒之事呢
当年的亲历者
死的死
散的散
剩下的人
莲姨娘是不敢说
祖母是愿息事宁人
不愿说
最应该告诉你的
是母亲
她就算不知实情
也不该拦着你去调查
你是
怀疑
三姐姐
你还能回忆起
当年的细节吗
谁
去过落英阁
最先发现你娘死的
我记得
当年除了翠儿
就只有祖母和母亲来过
后来她们就盖了白布
抬走了
你还记得你娘当时的样子吗
我当时
见她面色发青
嘴唇发紫
你说什么
你娘不是血崩而死的
血崩
没有
我
我当时虽还小
但我记得很清楚
没有大出血
下马仙中毒
会引起血崩
如果面色极其苍白
脸发青
唇发紫
这个症状
是窒息
娘子
老太君带着月鉴去了寒香馆
她们说
今晚就要将大娘子嫁去扈家
行了
梵巧
别再哭哭啼啼的了
那扈大人是何等身份哪
说句位极人臣
都不为过
他看上咱们清和
那是清和的福分
老太君
突然通知
今日便要出阁
我们还什么都没准备呢
是否太仓促了一些呢
还求与家主再行商议
缓几日可好呀
这亲事
是早就定下的
聘礼也已送到
你看
你亲手为大丫头缝制的这身衣服
那么合身
正好又派上了用场
这清和
嫁过去
就是做个妾室
又非明媒正娶的主母
也没什么好准备的了
眼下
扈家喜轿都已备好
你让我如何开口反悔呀
这不仅折了
扈家的面子
咱们谢家
也没办法自处
祖母
裴家已登门澄清
退婚只因裴夫人丧期未过
我与裴公子两情相悦
还望祖母
再帮我多宽限几日
老太君
这裴府啊
已经是给你父亲
留了几分薄面
没把话说破
你就应该知趣
死了这份心吧
你比四丫头大五岁
如今
她都马上要嫁到侯府去了
你这让裴家又退了亲
若是没有什么动静
别人
不得看我们谢家的笑话呀
行了行了
这也是我和家主
共同的意见
不容置喙
老太君
我逆来顺受
二十年
是希望你能找一个
疼你爱你的夫君
早日脱离这苦海
不是为了给他谢家
去做攀附权贵的献礼
可是
娘也没有办法
三娘
大姐姐
我有一法可破此局
不知你们愿不愿意一试
老太君
大娘子
大娘子她
别着急
大娘子怎么了
大娘子不见了
什么
给我仔细地搜
在哪儿啊 大娘子
大娘子 大娘子 大娘子
这边没有
大娘子 大娘子
都搜仔细一点
大娘子 大娘子 大娘子
家主
还是没找到
有人看见大娘子往南门跑了
追
往南门追
在南门
追
走 去南门追
大娘子 你在哪儿呀
大娘子 大娘子 大娘子
大娘子
大娘子 你在哪儿啊
大人
你说我们现在
净抓那些芝麻绿豆的官
啥时候才能抓一把大的
别着急
等河里的臭鱼烂虾没了
再沉得住气的大鱼
没有了吃的
就会咬饵
大娘子 你给我站住
干了 站住
抓住她
去看看
大娘子
你不能私奔哪 大娘子
大娘子 你站住
大娘子
别跑
快点 大娘子
在那边 站住
别跑 别跑
怎么了
没啥事
那谢家啊好像在找什么
逃跑的大娘子
别跑
大娘子
她跑什么呀
管那么多干啥
喝酒
来
站住
抓住她
别跑
站住
快点
抓住她
站住
别跑
站住 别跑
站住
干吗呢
一个个的唱大戏呢
两位大人
老奴
正在捉拿谢家
私奔的大娘子
还望两位大人
通融一下
还愣着干什么 上啊
殿帅
老奴若今日带不回私奔的大娘子
恐无法交代
还望殿帅行个方便
若她不是大娘子呢
四娘子
这不是大娘子啊
殿帅恕罪
老奴认错了
站住
想来就来
想走就走
也太不把本帅放眼里了吧
四娘子
殿帅
老奴眼花了
殿帅恕罪啊 殿帅
大人消消气
不过是个粗鄙的奴婢
清圆替她求个情
谢四娘子
就按照谢家家规
自掌三十下
如何
还不快扇
一
二
三
行了啊 别闹了
扇
快点
二十九 三十
滚吧
灯笼
慢走 不送
娘
这婚服
可真好看
穿上给娘看看吧
娘
我好看吗
好看
我家清和
真是好看
你呀
打小就贪凉
以后娘不在身边
你可得
晚上多盖点被子
尤其是到了秋天
更是要多穿一点
千万别冻着自己
出门在外
不比在府里
吃喝上
就别太挑剔
但是也别亏着自己啊
这些首饰啊金银细软啊
你都得分开藏
这要是被人偷了抢了
多少还能剩点
要是兰山待你不好
娘
你放心
不管兰山对我好不好
我都会照顾好自己的
倒是您
有没有想过
我走之后
大娘子
该走了
娘
娘已经想好去哪儿了
走吧
娘
再不走来不及了 走吧
走吧
娘
今朝涕送
江边望
千里东风
一梦遥
大姐姐终于跳出这樊笼
海阔天空
为自己而活
这么羡慕啊
你若能放弃仇恨
自己也可以离开这里
何必羡慕别人
那你呢
殿帅愿同我
回到安香村
再也不问世事
不顾恩怨了吗
我做不到
四娘子呢
明知故问
像我们这样的人
心里装满了仇恨
算计
便再也装不下安稳
不管怎么说
今日还是多谢
沈大人替我解围了
你不欠我什么
不必多谢
我是替大姐姐谢你
愿她今后
平安顺遂
无仇无恨
这区区一个谢府家奴
捉奸竟捉到本帅身上
大人着实该好好想想
要给我一个什么说法
一夜之间
我最听话的大女儿
跟人私奔了
我最疼爱的小女儿
已有婚约
深夜私会外男
惊扰殿帅
好
你们都好得很哪
此事皆是我的主意
与清圆无关
她不忍见她的亲姐妹
被逼嫁与老头为妾
何错之有
莲姨娘
我一直以为你温顺守礼
我也自觉
对你三房不薄吧
你可知因为你
这一夜之间
将我谢家声誉
全给毁了
你可知罪
又是什么谢家的声誉
脸面
这些冠冕堂皇的说辞
这些年来你们没有说倦
我都听腻了
谢纾
你口口声声
说你是为了谢家
那我问你
你用你儿子的死
来邀功受封
让你的女儿
嫁给一个六旬的老人
而且还是害死你儿子的扈家
在你的心里
你所谓的谢家
有他们吗
有我吗
还是只有你
来人
家法伺候
就在这堂上
杖责五十
是
不可 父亲
你最好不要插嘴
父亲
我娘和五娘已死
母亲被软禁在梧竹苑
二娘在庄子上疯魔
若是三娘再出事
恐怕
比我和大姐姐的事
更丢谢家的脸面
我知道父亲正在气头上
但此事事关重大
清圆不敢不劝
好一番歪理邪说呀
照你这么说
今天闹出这么大一出
却处置不得一个
莲梵巧
父亲和祖母怨清圆
清圆无话可说
愿意受罚
清圆
不必求他
二十多年了
我就属今天
最畅快
这么多年
我不敢要绫罗珠翠
不敢要怜惜宠爱
就连我最好的姐妹受了冤屈
我也只能眼睁睁地看着
不敢说一个不字
因为我知道
这一个宅子里
但凡是个喘气的
哪一个
不是含着自己的苦往这肚子里咽
住口
我还没说完
你们可以欺我
但你们不能欺我的女儿
我这么多年委曲求全
无非是要护她周全
她不是个物件
更不是你们
攀附权贵的垫脚石
放肆
今日
我让我家清和
终于离开了这吃人的魔窟
我莲梵巧
此生无憾
要杀要剐
要沉塘
悉听尊便
这牢笼
我早就待够了